https://oracle-chokotto.com/ora_lsnrcomm.html
リスナー　を使って接続

リモート接続

リスナーの表示　コマンドプロンプト
lsnrctl

status
リスナーの情報を表示する
（例）lsnrctl status [リスナー名]


SET CURRENT_LISTENER	カレントのリスナーを設定する





接続要求タイプ	デフォルトのTCPポート番号	用途
データベース

1521

Oracle Netを使用したTCP/IP経由のデータベース接続。次の例があります。

SQLコマンドラインからのリモート接続。

JDBCとの接続を行うJavaアプリケーションからのリモート接続。





HTTP

8080

HTTPプロトコルを使用したデータベース接続。次の例があります。

ローカル・システムに作成したOracle Application Expressアプリケーションへのアクセス。

Oracle XML DBリポジトリへのアクセス。Oracle XML DBは、高パフォーマンスのネイティブXMLの格納と取得を提供するOracle Database XEの機能です。Oracle XML DBリポジトリを介して、ユーザーは、HTTPおよびWebDAV (Webフォルダ)プロトコルを使用してXMLデータにアクセスできます。詳細は、『Oracle XML DB開発者ガイド』を参照してください。
